isalnum 判断是否为字母或数字

toupper 大小写字母全部转大写

to_string 转string

reverse(.begin(),.end()) 反转

string 类 find_first_not_of 以及find_last_of   以及 find_first_of

unique ,unique的作用是“去掉”容器中相邻元素的重复元素（不一定要求数组有序），它会把重复的元素添加到容器末尾（所以数组大小并没有改变），而返回值是去重之后的尾地址。例如：unique(res.begin(), res.end())

abs 返回绝对值stdlib.h math.h   \\abs(INT_MIN) 等于 INT_MAX + 1 注意特殊情况
labs long类型的abs

int sum = accumulate(vec.begin() , vec.end() , 42);  #include<numeric> 头两个形参指定要累加的元素范围，第三个形参则是累加的初值。string sum = accumulate(v.begin() , v.end() , string(" "));这个函数调用的效果是：从空字符串开始，把vec里的每个元素连接成一个字符串。